Hallo zusammen.
Willkommen zurück.
Und in diesem Video möchte ich dir etwas zeigen, das mich wirklich sehr aufgeregt hat, als ich angefangen habe
Lernknoten, und hoffentlich wirst du genauso aufgeregt wie ich, wenn wir durch dieses Video gehen und es dann tun
ein bisschen eine Herausforderung.
Es wird dich umhauen.
Zumindest hat es für mich getan, als ich angefangen habe zu programmieren.
Jetzt im vorherigen Video haben wir über etwas gesprochen, das FS-Modul genannt wird, das mit Knoten kommt, und dies
ist etwas, das in Knoten eingebaut ist und die Art und Weise, wie wir es bekommen, ist, dass wir einfach const machen.
Naja, eigentlich brauchen wir zuerst eine Datei, also lass uns ein touch script.js machen, wir erstellen ein neues Skript perfekt.
Gut, wir können das schließen, weil wir das nicht brauchen.
Und in der script.js, die wir in diesem Ordner oder einem Knoten haben, können wir 'const fs' haben.
equals 'require (' fs ')', also steht FS hier für Dateisystem und wenn Sie Knoten heruntergeladen haben, haben Sie Zugriff
dazu.
Indem Sie das tun.
Warum ist das so aufregend und so nützlich?
Nun, weil das FS-Dateisystem Ihnen erlaubt, auf unser Dateisystem zuzugreifen, was wiederum nicht so aufregend klingt.
Aber lassen Sie mich demonstrieren, was passiert und warum das nützlich ist - also, ertragen Sie mich hier.
Ich werde ein bisschen programmieren und dann werde ich genau erklären, was passiert.
Wir werden also 'fs.readFile' verwenden.
Es ist ziemlich selbsterklärend.
Wir haben einen leeren Parameter und dann haben wir Fehler für Fehler, Daten.
Und das ist eine Pfeilfunktion.
Der zweite Parameter ist also eine Funktion, und diese Funktion hat entweder Fehler oder Daten.
Also für den Fehler, ich werde sagen, wenn es einen Fehler gibt, werfen wir einfach einen Fehler, oder wir können einfach einen Konsolenpunkt sagen
log errrroooorrr. Wirklich schiebe es in ihr Gesicht.
In Ordung! Nun, wenn es keinen Fehler gab, sagen wir einfach, wir sagen einfach console.log und wir melden uns einfach ab
was auch immer Daten sind.
In Ordung.
Lassen Sie mich die Semikolons hinzufügen.
Und speichern Sie das.
Also was ich hier gerade mache. Ich habe gerade das FS-Modul importiert, das mit Knoten geliefert wird, und das FS-Modul hat eine Methode
readFile () das
Nun, es sieht so aus, als würde es eine Art Datei lesen.
Der erste Parameter ist die eigentliche Datei, die wir machen wollen, also der Pfad zu der Datei, die wir noch nicht haben.
Also lass uns eins erstellen.
Ich werde neue Datei sagen und wir werden es "Hallo.txt" nennen, und mit "Hallo.txt" werden wir unseren Klassiker machen
halllloooooo !!!
Und aufregende Sachen, so Ausrufezeichen.
Wir haben das gespeichert und jetzt können wir sagen, dass wir die Datei lesen wollen.
'hello.txt' aus dem aktuellen Verzeichnis.
Hallo Punkt
Text.
Nun wird diese readFile-Methode die Datei mit dem Pfad finden,
Ok, also hier ist es.
Es wird es lesen und dann, wenn es einen Fehler gibt, wird es einen Fehler ausspucken.
Wenn es irgendeine Art von Daten gibt und alles erfolgreich ist, wird es Daten ausspeien. Mit dem
So können wir diese Datei im Knoten ausführen.
Nun gut, zuerst muss ich es speichern. Wir sagen Knoten script.js
Geben Sie ein und ich habe Puffer.
Was ist das?
Und das ist, weil wir ein bisschen Kodierung machen müssen.
Und was das bedeutet ist, wenn ich diese 'toString ()' mache, lasst uns das versuchen und dir zeigen, was ich meine.
Und ich verstehe.
Hallo.
Also liest 'readFile' die Datei wie es der Name andeutet und spuckt aus was auch immer es liest.
Daten.
Nun, warum müssen wir hier 'toString ()' einfügen?
Nur damit Sie wissen, dass "toString ()" etwas ausführt, standardmäßig, wenn Sie nichts hinzufügen, wird es das verwenden
Codierung mit der Bezeichnung UTF 8 und UTF 8 ist eine Art von Codierung.
Lassen Sie uns das einfach ausführen, um sicherzustellen, dass dies immer noch das Gleiche ist.
Ja.
UTF 8 ist also eine Art von Codierung, die wir haben.
Das ist bei HTML 5 ziemlich Standard.
Und so ziemlich jeder benutzt es im Internet.
Es ist eine Möglichkeit für uns, Charaktere zu haben, seien es lateinische Buchstaben, ABC oder Koreanisch
Japanische, chinesische Zeichen, sie sind alle durch eine Zahl dargestellt, und UTF 8 ist eine Möglichkeit, diese zu kodieren
Zahlen, um sicherzustellen, dass wir sie lesen können.
Es ist eigentlich ein ziemlich komplexes Thema, daher empfehle ich die Wikipedia-Seite, die über UTF 8 spricht.
Im Moment wissen Sie einfach, dass UTF 8 eine Kodierung ist, die im Web weit verbreitet ist.
Möglicherweise haben Sie auch gesehen, dass ASCII und ASCII vor der Existenz von UTF 8 existierten.
ASCII war hauptsächlich für lateinische Sprachen, also das ABC; und UTF erweiterte das um viele weitere hinzuzufügen
viele weitere Sprachen aus verschiedenen Teilen der Welt.
Alles klar, ein bisschen eine Tangente, die wir nicht weiter machen mussten, aber wie Sie hier sehen können
haben
"Helllloooooo da" und wir können die Datei lesen.
In Ordung.
Sehr cool.
Lass mich einfach eine andere Methode zu deinem Repertoire hinzufügen.
Lassen Sie uns auch 'fs.readFileSync ()' und 'fs.readFileSync ()' funktioniert ein wenig anders als die vorherigen
eins und sync steht für synchron.
Wir werden sehen, was passiert.
Ich werde reinlegen
'Hallo.txt' noch einmal, und dieses Mal werde ich es einfach so lassen.
Und sagen wir einfach, dass dies der Datei gleicht und wir werden nur 'console.log (file)'.
In Ordung.
Lass mich das speichern und das ausführen.
Wir wissen noch einmal, dass wir das haben, weil wir toString () machen müssen.
Also lass uns das tun.
Ich werde 'toString ()' versuchen
Ich werde das nochmal speichern und ausführen. Okay, ich verstehe
'höllloooooo da !!!'
Aber nur um sie zu unterscheiden, lassen Sie uns einfach sagen, dass dies die Nummer eins ist und dies die Nummer zwei ist.
Ich speichere das, führe das nochmal aus.
Und whoa, was gerade passiert ist.
Wir haben eins nach den beiden.
Wenn Sie sich in diesem Kurs das asynchrone synchrone Video angeschaut haben, können Sie verstehen, was es ist
passiert hier.
Wenn nicht, werde ich eine kurze Zusammenfassung machen.
Aber ich empfehle Ihnen, dieses Video anzuschauen. Jetzt lesen Datei ist asynchron, und deshalb hat es etwas
Callback-Funktion aufgerufen.
Es heißt:Hey, ich werde diese Datei lesen, und wenn ich damit fertig bin, gehst du einfach weiter mit deiner
Geschäft und lesen Sie weiter.
Zeile drei, Zeile vier, Zeile fünf, Zeile sechs, bis 11.
Wenn ich fertig bin, lasse ich es Sie wissen und ich gebe Ihnen entweder einen Fehler oder einige Daten. 'readFileSync ()' welches
ist synchron sagt:Ich werde diese Datei lesen.
Mach nichts, warte hier, wenn ich fertig bin
Ich werde es "Datei" zuweisen und dann können Sie weitermachen.
Wie Sie hier sehen können, lesen wir die Datei und weil dies asynchron ist, geht es
Um das auszuführen, kommen Sie zu Zeile 10 und führen Sie 'fs.readFileSync ()' und 'readFileSync ()' aus, weil es sagt
Hey, warte, bis ich fertig bin, es wird gedruckt
'höllloooooo da !!!'
und dann wird der asynchrone Code sagen:Hey, ich habe die Datei gelesen,
Hier sind die Daten und es wird hier gedruckt.
Auch hier empfehle ich wirklich, dass Sie das asynchrone synchrone Video auschecken.
Aber jetzt macht das hoffentlich Sinn.
Nun schau dir das an, welchen solltest du benutzen? Nun, für einen einfachen Fall wie diesen,
Wir können verwenden, was wir wollen. Aber Sie können ein Problem mit dem zweiten sehen, besonders wenn wir bauen
so etwas wie ein Server.
Wenn wir eine riesige Datei haben, die etwas mehr als "höllloooooo !!!" hat,
Nun, wenn wir 'readFileSync ()' machen, werden wir die Ausführung unseres Programms anhalten oder pausieren
Datei und es wird den gesamten Text lesen.
Und das Programm wird nur darauf warten, dass es zu Ende geht; gegenüber der Lesedatei, die sagt:Hey du
kann weitermachen.
Ich werde dich wissen lassen, wenn ich damit fertig bin.
Also, wenn Sie einen Server bauen und sagen wir einen Express-Server mit Routen.
Nun, in diesem Fall wollen wir readFile () verwenden, wenn wir irgendeine Art von Datei oder Textdatei lesen
es ist.
Denn auf diese Weise blockieren wir nicht die Ausführung und das Programm kann weiterarbeiten.
In Ordung.
Also ein letztes Mal nur um Dinge zu klären.
Ich werde dies als "Async" und "Sync" bezeichnen.
Also noch einmal, wenn wir das ausführen, haben wir 'Sync' und 'Async'.
'höllloooooo da !!!'
Aber sehr cool sind wir in der Lage, eine Datei und beide Instanzen zu lesen, was irgendwie cool war.
Lassen Sie mich Ihnen noch ein paar davon zeigen und Ihnen dann genau sagen, warum das so aufregend ist und wie wir es können
benutze es um wirklich aufregende Dinge zu tun.
Also lass uns sagen, das "Hölllooooo da !!!" Text ist irgendwie langweilig und wir wollen etwas hinzufügen.
Nun, wir können so etwas machen.
'fs.appendFile ()' geben wir die Datei, die wir anhängen möchten.
Also in diesem Fall ist es "./hello.txt".
Und wenn das nicht existiert, wird es die Datei für uns erstellen.
Und der zweite Parameter wird sagen, was wir hinzufügen möchten.
Also sagen wir, wir wollten vielleicht auch einen Platz hinzufügen und dann sagen "Das ist so cool", jetzt gibt es ein Ausrufezeichen.
Und schließlich nimmt dritten Parameter einen Fehler und dieser Fehler wird nur sagen, wenn ein Fehler vorliegt.
Lass mich das kleiner machen
so dass Sie sehen können - sagen wir einfach, wenn es einen Fehler gibt, werden wir nur "console.log"
'console.log (Fehler)'
In Ordung.
Perfekt.
Lasst uns das laufen lassen und sehen, was passiert.
Ich werde das Skript ausführen und ich bekomme
'höllloooooo da !!!'
Weil diese zuerst gelaufen sind, aber wenn ich zu 'hello.txt' gehe, schau dir das an, wir haben gerade in eine Datei geschrieben. Und jetzt haben wir "Das
ist so cool."
Also wenn ich das nochmal durchführe und lasse mich das reinräumen damit wir mehr Platz haben
Sieh dir das an. Ich bekomme
'höllloooooo da !!!'
'Das ist so cool'
Wenn wir zurück zur Datei hello.txt gehen, Oh, wir haben noch mehr hinzugefügt
Text.
Das ist ziemlich cool.
Wir haben unserer Datei nur ein paar Zeilen hinzugefügt.
Lass mich das entfernen, damit es nicht zu nervig wird.
Ich werde es retten und zurückkommen.
Alles klar, also haben wir den Append gelernt.
Lass mich das einfach so kommentieren, dass es die anderen nicht stört.
Lassen Sie uns dieses Mal "schreiben" - schaffen Sie jetzt etwas Platz, damit wir sehen können
Mit dem Schreiben, wie du dir vorstellen kannst,
'fs.writeFile ()' und wir werden nur sagen, dass diese Datei 'bye.txt' heißen wird.
Sehr originelle Benennung von mir.
Und werde nur sagen.
Traurig dich gehen zu sehen.
Und noch einmal, es wird einen Fehler machen und dieser Fehler wird 'if (err)' 'console.log (err)'
Alles klar, also lass uns das speichern, die Datei ausführen oder das Skript ausführen.
Und schau dir das an, "tschüss.txt" wurde gerade hinzugefügt.
Wenn wir darauf klicken, haben wir "traurig, dich gehen zu sehen".
Wir haben gerade eine neue Textdatei erstellt.
Sehr sehr cool.
Übrigens, damit du weißt, was passiert, wenn ich sagen darf, dass ich die gelesene Datei falsch geschrieben habe und jetzt ist es "hell.txt"
Nun, wenn ich das ausführe, erhalte ich einen Fehler und das sieht man.
Weil es ausgeht bekomme ich die Fehlermeldung, Fehler mit vielen R's.
In Ordung.
Ein bisschen von einem Übergang dort, aber nur für den Fall, dass Leute fragen oder Sie darüber nachdenken.
Woo ~ Ich werde müde, lass uns einen letzten machen und dann werde ich dir genau sagen, warum das so ist
cool.
Das letzte, was wir machen werden - wir wollen hier wieder etwas Platz schaffen - wird das "Löschen" sein.
Mit dem 'Löschen' können wir 'fs.unlink ()' machen.
Der Name ist ein bisschen daneben, aber "fs.unlink ()" und wir werden die "tschu.txt" sagen und bemerken, dass ich es konnte
mach einfach 'tschüss.txt', aber um es konsistent zu halten, werde ich einfach './bye.txt' mit dem './' davor sagen
es
und mit diesem.
Auch wenn es irgendwelche Fehler gibt
nur 'console.log (err)'
Hoppla, ich habe vergessen das 'wenn' zu machen
perfekt, jetzt
Na, mal sehen, was hier passiert.
Und nur zum Spaß, lassen Sie uns hier einfach eine 'console.log ()' hinzufügen, nachdem sie gelöscht hat und wir sagen 'Anfang', weil
wir sagen 'tschüss' zu './bye.text'. Verblüfft.
Okay, lass uns das laufen lassen.
Ich werde sagen - und wir werden die Schreibdatei hier auskommentieren, weil du sie nicht schreiben musst,
wir haben bereits den "bye.text".
Lass mich sparen.
Nun, wenn Sie sich den 'tschi.text' anschauen, sehen wir, was hier passiert, wenn ich das Skript starte
schau dir das an, der 'tsch.text' wurde gerade entfernt.
Anfang ist gerade geschehen.
Genial.
Das war sehr aufregend für mich, hoffentlich war es auch für dich.
Aber warum ist das aufregend?
Nun, da wir nun in der Lage sind, JavaScript außerhalb von Webbrowsern und außerhalb zu verwenden
nur Websites und Server zu bauen.
Was wir jetzt mit diesem Wissen tun können, ist, dass wir unser Leben leichter machen können.
Sie können Fälle denken, vielleicht wollen Sie eine Excel-Datei lesen und es gibt Dinge, die Sie verwenden können, mit
Lesen Sie die Datei und verwenden Sie NPM-Module, die Sie lesen können.
Sagen wir.
Spalten in einem Excel und etwas Mathe.
Oder vielleicht haben Sie ein Excel-Blatt mit all diesen E-Mails und Sie möchten eine E-Mail senden, sagen wir
100 Leute auf dieser Liste, aber Sie wollen auch nicht erwischt werden, Leute durch den Google-Filter zu spammen, der sagt
dass hey dieses Konto Spamming ist, weil sie nur 100 E-Mails in zwei Minuten gesendet haben. Gut mit etwas
Wie Node kannst du vielleicht etwas schaffen, das alle sechs Stunden fünf E-Mails versendet.
Eine andere Sache, die Sie tun können, wenn Sie einen Roboter zum Beispiel etwas ähnlich einem Dateisystem anstelle von hatten
Lesen aus der Datei.
Sie können vom Roboter lesen, vielleicht durch Wireless, vielleicht durch Drähte und bekommen eine Eingabe von einigen Daten
dass der Roboter hat.
Vielleicht hat es eine Katze entdeckt.
Nun, mit dieser Eingabe können Sie etwas tun, das Sie beantworten können, vielleicht senden Sie eine E-Mail, die besagt, dass
Roboter hat gerade eine Katze entdeckt und diese E-Mail gesendet oder eine Ausgabe gesendet.
Und das nennen wir Input-Output, bei dem Sie eine Eingabe von einer anderen Quelle oder einem anderen Computer erhalten
Und dann gibst du auch etwas zum Konsum aus, das ist wirklich sehr aufregend, weil es so ist
öffnet die Welt, in der Sie Werkzeuge für sich selbst erstellen können.
Sie können Dinge automatisieren.
Du kannst buchstäblich alles tun, was dein Verstand denken kann.
Und ich weiß, das ist noch früh und du bist immer noch am Anfang deiner Entwicklerkarriere, aber das ist es
Der erste Schritt, um zu verstehen, wie Sie programmieren können, um Probleme zu lösen und Ihr Leben zu gestalten
effizienter oder vielleicht nur ein bisschen mehr Spaß.
Also werden wir im nächsten Video etwas Spaß machen.
Wir werden das verwenden, was wir gerade gelernt haben, und wir werden dem Weihnachtsmann bei einer Programmieraufgabe helfen.
Ich sehe dich in diesem.
Tschüss